В этом уроке рассмотрим, как с помощью Tkinter запрограммировать
такой элемент интерфейса как многострочное текстовое поле. Этот
виджет часто встречается при заполнении веб-форм. В приложениях для
десктопов он редок, если не считать программы "Терминал", где по-сути
вы работаете в большом текстовом поле.

tkinter многострочное текстовое поле создается от класс Text. По
умолчанию его размер равен 80-ти знакоместам по горизонтали и 24-м
по вертикали.

Text и Scrollbar
Если в текстовое поле вводится больше линий текста, чем его высота, то
оно само будет прокручиваться вниз. При просмотре прокручивать
вверх-вниз можно с помощью колеса мыши и стрелками на клавиатуре.
Однако бывает удобнее пользоваться скроллером – полосой прокрутки.
В tkinter скроллеры производятся от класса Scrollbar. Объект-
скроллер связывают с виджетом, которому он требуется. Это не
обязательно многострочное текстовое поле. Часто полосы прокрутки
бывают нужны спискам, которые будут рассмотрены позже.

Методы Text
Основные методы у Text такие же как у Entry – get, insert, delete.
Однако, если в случае однострочного текстового поля было достаточно
указать один индекс элемента при вставке или удалении, то в случае
многострочного надо указывать два – номер строки и номер символа в
этой строке (другими словами, номер столбца). При этом нумерация
строк начинается с единицы, а столбцов – с нуля.